Ders 1:


ALGORİTMA: Doğru şeyi doğru zamanda doğru yerde kullanmaktır.

Yazılımda başarıyı üç şey getirir: 1) Pratik 2) Zaman 3) İstikrar

Dev C veya Visual Studia bir derleme programıdır.

Bir dilin kendine özgü kurallar bütününe 'syntax' (söz dizim kuralları) denir. Yani o dilin kurallarıdır.

Programlada açıklama çift slaş (//) ile olur. 
Bu sebeple açıklama satırındaki ifadeler kod almaya dahil edilmez.
Üzerinde aritmetik herhangi bir işlem yap yapılmayacak sadece bilgi verme amacıyla yazılmış olan komutların yazdırılma işlemleri çift tırnak içerisinde yapılır.
C, C#, Java dillerinde programlama satırının bittiğini belirtmek için noktalı virgül konur.


Ders 2:	


Değişken: Programda kullanılan verileri bellekte tutmak için gereken komutlardır. 
Mantar pano, Not kağıdı ve Mantar pano iğnesi vb. şeyleri düşünecek olursak Mantar pano bizim
belleğimiz, not kağıdını verilerimiz olarak ve mantar pano iğnesi vb. şeyler ise bizim
değişkenlerimiz olur.

Değişkenlere örnek olarak: string, int, double, float, char, long, short...

string: Harf dizinleri ve metinler için kullanılan değişken türüdür. Üzerinde aritmatik işlemler yapılmayan şeyler için kullanılır. (alfabetik veri)
int: Tam sayılar için kullanılan değişken türüdür.
double ve float: Ondalık sayı için kullanılan değişken türüdür.
char: Tek karakterli değişkenler için kullanılır.
long: En büyük tam sayı değerler için kullanılır.
short: En küçük tam sayı değerler için kullanılır.


C dilinde yazdırmak için özel bir komut olan ("%s",...) ifadesinde ki 's' scan'ın kısaltımıdır. Scan'ın 6. manası= ekranda görüntülemek (emin değilim)
(Alfabetik verileri yazdırmak için)

Açıklama satırlarını uzun yapmak için slaş-yıldız (/*) ile başlayıp yıldız-slaş ile bitiririz.


Ders 3:

Scanf: Kullanıcının veri girmesi gereken yerlerde (ör. isim, şifre vb.) kullanılmaya yarar.
printf, yazdırma için; scanf, kullanıcıdan veri almak içindir.

Ders 4:

int değişkenler, program üzerinde aritmatik işlem yapmak için kullanılan değişkenlerdir. (Aritmatik işlemleri yalnızca tam sayı üzerinde gerçekleştirmektedir)

Not: string de yazdırma işlemi için '%s' kullanırken burada ise "decimal" dan gelen '%d' kullanırız.
(Aritmatik verileri yazdırmak için) 
int 'default' değeri sıfırdır.

Ders 5:

Alfabetik veriler için çok tercih edilmeyip daha çok aritmatik veriler için kullanılan ve klavyeden veri girişi için 'scanf' komutunu ve yazdırmak için 
'printf' kullanılırız. Bir de aritmatik işlemlerde adres belirlemek için operatörün başına "&" sembolünü koyuyoruz. (not: örneğin; string'de kullanmıyoruz)
Örneğin;'scanf ("%...",&...)' şeklinde kullanılır.
 
Ders 6:

float değişkenlerde yazdırma işlemi için '%f' kullanılır.

Ders 8:

Karar yapıları, 'evet' ve 'hayır' şeklinde iki tane sonucu olan durumlardır.
Tek eşittir '=' atama, çift eşittir '==' sorgulamadır (eşit mi).

Ders 9:

Mod alma --> %
Ve --> &&
Veya --> ||
Eşit midir --> ==
Eşit değil midir --> !=

eğer 'sayı' mod 2==0 (Yani 2'ye tam bölünüyorsa manasındadır) ('sayi'nin 2 ye tam bölümünden kalan 0 oluyor mu, bunu hesaplıyor)

Ders 10:

Döngü: Tekrar gerektiren durumlarda kullanılan programlama yapılarıdır.

for döngüsünün üç tane parametresi vardır: 1) Başlangıç, 2) Bitiş, 3) Artış Miktarı

Artış miktarı için genelde döngümüzün değişkenini 'sayi' varsayarsak 'sayi++' veya 'sayi+=1' kullanılır ve aynı manadadır. Manası ise sayıyı bir arttır demektir. 

Ders 11:

Ardaşık sayıların toplamını bulma formülü: n*(n+1)/2 dir. Bunu 'sayac' adı verdiğimiz değişkenle bulabiliriz.

Bir sayının faktöriyeli demek,o sayı 1 azaltarak kendinden önceki tüm pozitif sayılar ile çarpmaktır.

Fobanicci Serisi, ilk iki elemanı 1 ile başlayan daha sonraki elemanları son iki elemanın toplamıyla oluşan bir seridir.

Ders 14:

While şartlı döngüdür. (ilgili şartı sağladığı sürece manasını taşıyor.)

Kullanımı:

while (şart)
{
işlemler
}

Ders 15:

"Switch / Case" tıpki if-else'nin olduğu gibi bir karar yapısıdır. Fakat farkı vardır; if- else'de aralık belirleme olduğu halde, switch / case'de direk koşula bakıyor.
switch anahtarımız, şarttan oluşacak durum da case olacak.

Kullanımı: 

switch (değişken)
{
case1= ...
case2= ...
}

Ders 17:

Diziler: Aynı türden verilerin kümelenmesi durumunda bu verilerin bir arada tutulmasını sağlayan verilerdir. Diziler tek ve çift boyutlu olmak üzere ikiye ayrılır.
Tek boyutlu dizi: Örneğin Şehirler dizisi (Ankara, Muş vs.) veya sayılar dizisi (ör: tek basamaklı sayılar: 1 3 5 7 9) 
veyahut alfabedeki sesli harfler dizisi (a,e,ı,i,o,ö,u,ü) bunların her biri ve benzerleri bu gruba girer.
---------------------------------
Sembol ve örneği:
[]

int sayi[];
---------------------------------
İndex= Dizilerdeki elaman sırası.
Dizilerde 'İndex'in başlangıç değeri= 0 dır. *Çünkü programlama dillerinde sayma işlemleri 0'dan başlar.

Ders 18:

örnek:
int [satır][sütün]

Ders 39:

StrCpy / StrnCpy: Bir char içerisindeki katarı (char ile tanımladığımız metinsel ifadeyi kopyalayıp alt tarafta tekrardan kullanmak için onu hafızaya alan komut.

strcpy: Direkt kaynağın tamamını kopyalıyor.
StrnCpy: Kopyalanacak olan kaynak içerisinde kaç karakterlik kopyalama yapacağının parametresini ayırıyor.

Ders 40:

strcat: Gönderilen katarları veya verileri birleştirmek için kullanılan komut

Ders 42:

Struct: Aralarında mantıksal ilişki bulunan fakat farklı türden bilgilerdir {(değişkenleri birbirinden farklı yapılardır)}.

Ders 44:

Typedef: Örneğin tam sayı tipinde (int) 'tamsayi' isminde tanımlanan değişkenden sonra yeniden "int" bir değişken tanımlamak istemiyorsak ve bu 'tamsayi' isimli değişkenden yeni değişkenler türetmek istiyorsak typedef komutunu kullanırız.

Ders 45:

Pointerler/Göstericiler: Bellek ile program arasındaki bağlantı kurma işlemlerinde kullandığımız yapıdır.

Ne İşe Yarar?

Herhangi bir değişkenin kendisiyle veya adresiyle işlem yapmasını sağlar.

Ders 49:

Fonksiyon Oluşturmak Ne İşe Yarar?

Kod yükünü azaltır. 

Dersimizde 2 tür fonksiyon anlatılacak. 1) Geriye değer döndüren, 2) Geriye değer döndürmeyen fonksiyonlar

Geriye değer döndürme/döndürmeme: Yazılan fonksiyon içerisinde bazı aritmatik işlemler yapıp o aritematik işlemler sonucunda bir değer elde ediliyorsa bu geriye değer döndüren fonksiyondur. Fakat sadece yazdırma işlemi yapılacaksa ve herhangi bir sonuç döndürülmeyecekse bu fonksiyon geriye değer döndürmeyen fonksiyon grubuna girer.
Geriye değer döndürmeyen fonksiyon için kullanılacak anahtar kelime => "void" 

Ders 54: (Dosya Kısaltma ve Kavramlar)

IO 
input --> Giriş
output --> Çıkış
File --> Dosya / f
Put --> Yazdırma
Get --> Okuma / Alma
Open --> Açma
Close --> Kapatma
Write --> Yazma / w
Read --> Okuma / r
Add --> Ekleme / a
EndOfFile --> Dosya Sonu
Fgets --> Toplu Okuma
Fputs --> Toplu Yazma
 

Ders 57:

fgets: Fgets fonksiyonu 3 farklı şekilde son bulur: 1- Belirtilen sayıda karakter okunduğu zaman. 2- Yeni satır karakteriyle karşılaştığı zaman. 3- Dosya sonu geldiği zaman

Not: Normal while döngüsü, önce şarta bakar. Şayet şart sağlanıyorsa içerideki komutları çalıştırır.
     Do - While döngüsünde ise önce döngüdeki komutlar çalışır ondan sonra şarta bakar, sağlanıyor mu sağlanmıyor mu diye...
